## AVL-деревья, красно-черные деревья (RB-деревья), B-деревья

### идеально сбалансированное дерево
-когда для каждого узла число узлов в правом и левом поддереве отличается не более, чем на 1.

### сбалансированное дерево
-для каждого узла высота правого и левого поддерева отличается не более, чем на 1.

### Высота пустого дерева = -1

### Высота листа = 0

### AVL-дерево
-сбалансированное двоичное дерево поиска. Названо по фамилиям ученых Адельсона, Вельского и Ландиса.

Каждый узел AVL-дерева хранит:
-key
-left
-right
-parent (optional)
-height (optional)
-balanceFactor

Здесь balanceFactor - фактор сбалансированности - разность высот правого и левого поддерева узла. 

В корректном AVL-дереве balanceFactor будет хранить 3 возможных значения: -1, 0 и 1.

### Алгоритм вставки узла в AVL-дерево
1. проход по дерево, чтобы понять, что включаемого значения в дереве нет.
2. добавление нового узла 
3. определение нового показателя сбалансированности в новом узле и узлах по пути "отступления". Балансировка при необходимости.

### Балансировка вершины (балансировка узла)
-если balanceFactor узла имеет значения, отличные от -1, 0 и 1.

Для балансировки применяют т.н. повороты дерева:
- простой поворот вправо (R-rotation)
- простой поворот влево (L-rotation)
- двойной лево-правый поворот (LR-rotation)
- двойной право-левый поворот (RL-rotation)

## Красно-черные деревья (RB-tree)
-самобалансирующееся бинарное дерево поиска. Гарантирует логарифмический рост высоты дерева при росте числа узлов.

Каждый узел содержит поле color - узел либо красный, либо черный. 